07/11/16 séance 1:

Noé : après avoir fait une brève liste des prix des bouteilles d'hélium en vante libre dans le comerce , je me suis aperçu que les volumes proposer étaient insufisant.
Je me suis tourner vers air liquide . Il ne propose pas de vendre directement aux particulier mais propose une liste détailler de revendeur sur chambéry.
J'ais donc décider de les contacctez , en comenceant par CEDEO auprès de qui j'ais laisser mes coordoné pour plus d'information.
Tristan: J'ai cherché différents types de matériaux pour les ballon, les caractéristique voulu sont l'étanchéité et la solidité: dans ce domaine le latex, le chloroprene, le mylar et le butyle sont retenues. Malheureusement le butyle ne se trouve pas dans le commerce autre que dans des balles gonflable.
Thibaut : je me suis intéressé aux autorisations nécessaires pour faire voler un drone et il se trouve que les limitations ne devraient pas nous gêner
J'ai également rédigé une lettre à l'attention du lycée afin que celui-ci nous autorise à faire nos tests dans l'enceinte de l'établissement
Ensuite, je me suis renseigné sur les autorisations liées aux ballons et même si les limitations sont bien plus contraignantes, elles ne devraient également pas nous gêner

15/11/16 séance 2:

Noé :
Tristan : J'ai rechercher les possbilités de chauffer l'helium pour augmenter la force acsensionnelle, les résultats montrent que pour doubler le volume d'hygrogèneil faut chaufer à 200C
Alexis :
Thibaut : J'ai pu récupérer un TPE de l'année dernière sur l'aéronautique contenant des recherches sur l'aérodynamisme qui m'ont servies afin de déterminer les formules à utiliser pour calculer la résistance à l'air.
Ce TPE m'a aussi permis de déterminer la meilleure forme à donner à nos ballons afin d'obtenir la plus petite force de traînée possible

22/11/16 séance 3:

Tristan: Chauffer l'helium à 200C augmente la volume certe, mais la force d'ascension ne pourra pas dépasser Pair = 12.65 car Fa = Pair - Phe. Or l'helium a une force d'ascension de 10.90 donc le chauffer ne pourra que augmenter de 1.75 N soit 170g. Pour resumer, tout materiau sur un volume de 1m3 n'aura pas une force ascensionnelle supérieur à 12.65N = 1.29 kg.
Noé : La ficelle se rompt comme prévus entre 15 et 20 kg , bien en dessous de la limite légale
, Le mylard , lui se détériore entre 60 et 70 °C mais est quasi insensible au rayonnement des corps chaud proche, seul la température des matériaux en contacte importe.

03/01/17
Réunion pour redéfinir le design du drone
Thibaut : Étant donné que le scotch a lâché, j'ai conçu les pièces visant à attacher les câbles en plastique en prenant en compte l'angle des câbles. J'ai aussi découpé un rectangle de quelques m^2 de surface, mais nous n'avions plus de temps pour nous en servir durant cette scéance. * Tristan l'a utilisé la scéance suivante


10/01/17

Thibaut : J'ai conçu les pièces en Y qui s'accrocheront au ballon et aux branches extérieures du support. J'ai également conçu l'accroche qui plaquera la barre principale sur le drone.
Tristan: J'ai finalisé l'algorithme de volume des ballons et j'ai construit une maquette d'un ballon au 1/5. Les dimensions pour les ballons sont désormais de .446 * 1.76.
La maquette a permis de confirmer la technique de collage: plis au lieu de recouvrement. La maquette s'est revellé suffisament étanche pour une faible pression.

Alexis: J'ai tenté de modéliser une pièce, PLz, manque les finalisations

Noé , j'ai retravailler les hélices imprimer en 3d a la fraise . Mais le modèle choisis a la base semble inappropriée pour le drone. J'  ais aussi participer a l'assemblage de la maquette de ballon et
je me suis documenter sur les spécificités des chargeurs de batterie lipo dans le but d'en acheter une.

24/01/17
Thibaut : J'ai fini de concevoir sous solidworks les pièces, et nous avons dû modifier la taille des ballons car ils n'allaient pas ensemble sur le support.
Je me suis ensuite heurté à des problèmes sous solidworks flow simulation


31/01/17
fin de la modelisation de la pièces PLx
test des pièces PLY et PLz
simulation e aérodynamisme du drone
fabrication d'un prototype de ballon a l'échelle 1/2
réalisation du patron des ballons

14/02/17

Tenté de faire de la colle liquide pour application plus facile (marche pas)
mis de la néoprène en seringue, puis commencé réalisation des ballons
Nous avons dû coller deux couvertures de survie car les dimensions indiquées se sont révélées fausses (2 indications contradictoires)
La néoprène est étalée, elle sèche

Le collage de la néoprène se faisait de deux manières différentes :
    - Soit en encollantchacune des parties et en les laissant sécher séparément
    - Soit en appliquant la néoprène, puis en pressant les deux bords directement
L'avantage de la première technique fut son temps de séchage mais son inconvénient est faire des plis lors du collage
L'avantage de la seconde technique est de réduire le nombre de plis mais son inconvéninent est son temps de séchage

Heureusement, l'utilisation de papier sulfurisé comme masque pour la néoprène permet d'utiliser la première solution en réduisant l'impact de ses inconvénients.

28/03/17
4/04/17
Thibaut : Fin de la conception du nouveau modèle SW
11/04/17
